(auor

1501 iu bonorem SS. Trinitatis ot S. Cathariuae consecrata luit.

lnter continuos saeculi lllll tumultus religiosae ad exiguum ζ

numerum fuerant redactam anno itaque 1617, reducta ad regis
obedientiam Breda‚ novae moniales ex coenobio llereudaliensi

ad disciplinam restituendam advenerunt. Verum an. 167706111- ,

pata rursus urbe a Batavis, receperunt se in vicinum pagum de Τ

Oostcrbout. Subjaeobat baec praepositura abbati Parcensi juxta ’

Lovauium.

2. llereudalieusis praepositura, vulgo dicta Hortus conclusus
B. Mariae, pro virginibus Norbertinis fundata est an. 1111 ab
¹Arnoldo do Crayeuhcm‚ domino dc Grobbendouelx, ejusque
conjuge Joanua de Steyvoirt ¹. Perperam aliqui asserunt, eas
luisse secutas regulam S. Augustini, subjectasque directioni
canonicorum regularium de Corseudonclx3 ab ipso enixu lunda-
tionis· initio institutum Praemonstratense simul oum clausura
perpetua amplexae sunt, et subjectae abbati longerloensi ao

priori carthusianorum in Zeelbem prope Diesthemium ². Ad j
novam banc praeposituram venerunt moniales quatuor ex mo· ³

nasterio Vallis Liliorum tuno adhue existente in pago de llom·
beeck prope Mechliniam, iisque mox adjunctae fuerunt novem
virgines saeculares et duae conversae. ⁸

Abbates Tongerloenses hujus monasterii benefactores muni·
fici exstiterunt, exquibus loannes de Wosterhoven ecelesiam
exstrui lecit, quac die 15 maii 1510 in bonorem Deiparae Vir-
ginis a cameracensi suffraganeo dedicata suit.

superstites moniales, post suppressionem anui rtet, in unum
congregatae sunt in castro de Broeehem, ibidemque quoad per
aetatem licuit Praemonstratensium regulam observarunt usque
ad annum circiter1856(quo ultima earum obiit) sub earum
praeposito Leouardo luveyns, canonico Tongerlocnsi, qui prae-
posituram gessit ab anno atat.

¹ Exstat laudationis diploma apud Musaeum, tom. tl, p. 1551.
¹ Wicbmans, op. cit. p. 778.

 

