,(161

1659, feria tertia et quarto post dominicam Laetare, Gaspar
Nemius, sextus Antv. episeopus, congregationem decanorum
habuitrllepistr. G. p. 7.

1610, dic 181191111,11111111 16 eodem Neruio in congr.
dec. Reaistr. G. p. 11. ,

1611, die 17 anqusti , ordinata 16 eodem Nomio in congr. deo.
1119111111. p. 15.

1611,111161191111,οι·11111116111111Ν11111 11 congr. dec.

loto, 1111811911ιὶ. Obstahat bellum continuum, quominus
celebraretur synodus, quae 111111 perquam necessaria videbatnr;
turbulenta enim tempora induiseraut negligentiam in servandis
episcoporum decretis, aliique nori in observatione disciplinae
delectus accesserant. Nomius, huic malo remedium quaereus, de
consilio vicariatus et decanorum, quos 611 1111 11 uuum con-
gregavit, operaepretium duxit recolligere et per titulos dispo·
nere quae antea provide et prudenter ordinata formosusque
antverpiae typis Plautiniauis editae sunt auno 1615 Ordinatio-
nes dioecesanae dntoerpieases recollectae et anctae, ac mandato
perillustris oo reverendissimi domini Gosparis Nomii episcopi
Antoerpieasis promutaatae; in-tn’, pagg. 60. 11611 primaria
editione continentur: 1. Maritum episcopi ,· 1. Ordinationes per
titulos XXI dispositae,· 5. Capitate publicanda in dominica Pas·
sionis: 1. Instructie ende ordonnantie tot oerooorderinqli oon do
christetpoke 1111119111 in ’t bisdom aaa dntwerpen,· 11 5. Opea-
611111 aalydinqtee des cathalaunen 1111111, aptpeplieoendoor den
pons Pius den 1 V.

Exstant eaedem ordinationes, omissis quae num. 5, 1 115
iudicantur, iu 111. collectione anni 1680, p. 119176, 11 apud
Hartzheimium‚ tom. lX, p. cassanolii, 11 jam monui, nou
recte haec decanorum congregatio vocatur Synodtts dioecesano
antuerpiensis anno tata tradito die 18 aapnsti sao Gaspare
Nomio.

1611, die 1 julii, sub eodem Nomio congregatio decanorum.
Repistr. G. p. 11.

 

