(rto)

transferri ad domium 'senatoriam ut contributioni solvendae
fieretsatis.

Deputati quidam a magistratu ipsimet templa ingressi, teme·
rario ausu et manu sacrilega, calices et ciboria arripiebant, et
sacras hostias in rasa stannea projiciebant blasphemantes. Neque
bis conteuti, publicari jubent sacerdotes teneri cultum divinum
diligenter celebrare.

Ecclesiis omni pretiosa suppellectili spoliatis, sacerdotes in
calicibus stanneis. ab abbate S. saluatoris consecratis, perplures
meuses missae sacrificium obtuleruut.

ld decembris. Patribus B. bl. virginiae monasterio suo expul-
sis, eorum ecclesia convertitur in Ternpium Rationis, quae nora
religio solemni ac sacrilego ritu bac die celebrata luit.

Eadem dic plantatur Arbor Libertatis, ct imago Imperatoris et
Summi Pontificis ebrumque insignia in loro llammis truduntur.

1795 dic 8 mcii. Norae facultates a Nunnio apostolico, Caesare
branceduno, vicariis gen. concessae. — Actu episc. fol. u. bl.

Menae rupuato. Prohibentnr a Repraesentantibus populum, ut

aiebant, processiones publicae. Omnes etiam decimae reipublicae
vindicantur.

Mense octobri. Publicntur decretum Contentionis nationalis,
quo Belgicae provinciae declarantur incorporatae Reipublicae
Gallicanae. Vix promulgatum erat illud decretum, quum ordina·
tun fuit, ut status omniurn bonorum ecclesiasticorum ad Com·
missarios Reipublicae deferretur.

ii novembris. AEdes episcopales occupantur a praelecto ³
Depcrtnneuti utriusque Netbae. . ’

tran die ib februarii. Exigit gnberniunr catalogum cleri tam f
saecularis quarn regularis totius dioeceseos. p

29 mundun mensis Denuo replantatn luit in medio magni ’
lori Arbor Libertatis, et in Templum Lepia conuersum sacellum
uulgo dc Huycctters copel, ubi quidam Carolus dur sermonem ¹
babuit blasphemiis in religionem ejusque ministros plenum. nd

bas similesque caeremonias pauci quidam rebus nuris addicti ¹

 

