(aru)

Llll. Guitielmus Roso, hommensis, S. T. B. tt, ex provisore
nominatus abbas au. l78l. Podagra aliisque corporis doloribus
afflictus obiit iu castro de Nederoelrerseel bblsept. au. l786.
aetatis suae 55.

LV. Auquetinua Pooters, AntverpisusiS, S. T. L.‚ postquam
ultra tres annos sub imperatore lossplro ll sedes abbatialis va-
casset, electus est; meuse martio 1790 ab Ordinibus Brabautiae
confirmatus, die 6 junii sequentis benedictionem accepit a Cor-
nelio Francisco do Nolis episc. Antv. Persecutionis tempore ex

’ abbatia expulsus latebras quaerere debuit; mox illam suppres-

’ samec destructam luxit. Obiit Autverpiee 51 julii 1816, aeta·
tis 77. Post celebratas exequias in ecelesia parochiali S. iacobi,
sepultus est ad S. Fredegaudom in Deume.

Sic desiit ultimus abbas monasterii celeberrimi ,cujus aedili·
cia olim erant adeo splendida ut Belgarum principibus aliisque
magnatibus gratissimum essem hospitium. llla autem una cunr
ecclesia, post suppressionem profanis usibus addicta, penitus
interierunt anno 1850, dum globis aeneis nitram pulvere intus
confertis antverpia ab Hollandis incensa est. ’

Quod ecclesiam attinet, templum erat (dum staret albariat
undequaque magnificum, ex marmore splendens, picturis pretio·
cissimis ornatum. luter illius monumenta sepulchralia‚quae plu-
rima erant, eminebat in ¹medio ebori tumba lsabellae Borbonice.
Caralesii comitissae, uxoris Caroli bodacis,Brabantiae et 1111-
gundiae ducis, in boo monasterio deiunctae 15 septembris 1165.
Sed tumba illa jam au. 1516 turpiter foedata luerat ab leono-
clastis. ’

 

