Franco en Hollande; il lui adressa les lettres de Sa Maiestd 1111-
0111110000, 001 lesquelles l'ambassadeur est charge au nom de
Sa hlajeste de laire toute instance pres 1101111011 1 00 que soient
empeches les 01011 01 contraventions qui se font journellement, -
parles entreprises des ministres protestants, sur les villages du
plat pays de Brabant, contre la promesse faite parles btats 00
sujet du seul exereice de la religion catholique. 11001111. Β. 0. 1 1 1.

10 011. 11001111. B. p. 11 1-115 101. 0011. sequitur memoriale de
excessibus in pagis prope Bredam et bergas-ad-Zomnm 0 prae-
dicatoribus haereticis commissis. Eminebat inter illos apostata
Henricus Borbornius ¹. Adductis rnultis militibus, die l8 aprilis
1611, 0000100010 habuerat in Roosendael contra voluntatem et
protestationem praetoris, magistratus et incolarumzunde magnus
fuit tumultusin populo. 111011 ejusdem mensis. eadem occa-
sione altera commotio excitate 1011, 01 001010 abluit quin ad
manus et arma veniretur. Roosendalienses aliorumque pagorum
incolae, religioni catholicae maxime addicti, llollandiae Ordi-
nibus plures libellos supplices obtulerunt, nt ab his aliisque
vexationibus liberarentur.

8 octobris. Monachi S. Bernardi cum episcopo Miraeo dequotn
episcopo annue tribuenda contractus temporaneos inierant. 1101-
derns vero, ad obviandum renascentibus difficultatibus, desi·
durarit, 01 decideretur, quid sibi etquid monachis ex bonis

’ monasterii cederet3 ideoque ad aulam recurrit, ut quidam dele·

gerentur, qui re ponderata contractus sormam pro episcopi vita
durante conciperent. Delegati, Matthias 1101101, archiepiscopus
hleehliniensiS, 01 Nicolaus Zoesius, formam contractus die 8 oc-
tobris conceperunt, quern 1101160001 datis literis approbarunt.
Sublatis itaque dissensionibus, coepit episcopus restaurare aedes
monasterii, ad quod religiosi, 1100101101 10 Coolhem residentes,
tandem anno 1616 redierunt. Cir. 1101011000, 00. 011. 1001. Vll
pp. ott-to.

¹ 611.Ρο0001,1111101101 t. 1 0. llo-ild.

 

