(⁶285)

oopus antuerpiensis sed jus patronatus incorporatus erat eol·
legio Atrebatensi Lovanii, quod ejusdem ecelesiae beneficia lere
omnia conserebat.

sane-Lenaeus ricus sio dietus a patrono suo S. leonardo,
antiqua illio veneratione eollo, ecelesiam babet admodum ele?
gentem, piorum oblationibus construetam et ornatam eura
Cornelii Vander Noot‚ qui tuno morabatur sub dominio Breobt
in praetorio dieto rot, quod beneficiario jore possidebat ab
lloogstratano dynasta. Capellanus hujus eeclesiae tenebatur ad
residentiam.
' ln Ouerbroeelt erat capellania S. Willibrordi.

Capella op de Loebt babebat capellaniam S. Tbeobaldi.

Vicus S. Antonii io Jucemtot erat capella quae residentiam
requirebat; paroehialis tamen ecelesia habita est, quamvls in.
temporalibossubjeota maneret pago Breobtensi.

⁴l. Gatnrrnoor. t. 600.

Vir nobilis Arnolpbus Brabant, anno 1150 vita lunetus, do··

navit coenobio Tougerloensi mediam partem terrae et jurisdic-
tionis in Calmptbout; ejusque lilius pariter drnulpbus dietus
(qui lloruit eirea an. 1157) eidem coenobio donavit jura patro·
natus et administrationes vicinarum ecelesiarum de Nispeo et
Sundert‚ additis deeimarum partibus. Donationem ratam babuit
anno 1157 llenrieus episcopus'Leodiensis‚ ad eujusjurisdiotio·
nem ecelesiae illae tuno stabant. Anno autom 4159 vir nobilis
Reroerus de Risebergen alteram partem jurisdictionis Calmp·
tboutanae, in Esseben videlieet, eidem abbatiae eontulit, ap·
probante eodem episeopo leodiensi neo nou Godelrido lll Bra-
bantiae duce ¹.

lnoolae pagi Calmptboutani dependentes in spiritualibus ab
eeclesia Nispensi impetrarunt sontem baptismalem abepiscopo
laodiensi, ut eonstat ex actis abbatum Tangerloeusiuur sub

t

¹ Wicbmans‚ op. cit. p. 554.

 

